## Run Loop 
цикл исполнения

Это механизм, который управляет выполнением потока, наблюдает за событиями и обрабатывает действия, связанные с этими событиями. 

Цель RunLoop — **держать поток активным**, пока есть задачи, требующие обработки.

##### Какие события удерживают поток?
* Таймеры
	Поток должен продолжать свою работу и обрабатывать события, пока активен таймер.

* Сетевые запросы: 
	Поток остаётся активным, пока не завершится асинхронная загрузка данных.

* UI-события:
	В главном потоке (main thread), RunLoop всегда запущен автоматически, чтобы приложение могло реагировать на нажатия кнопок, жесты и другие действия пользователя.

##### Режимы RunLoop, что и зачем?
Переключая режим RunLoop можно поменять то, какие события будет обрабатываться.
Все события, не связанные с режимом будут игнорироваться.

Вместо создания отдельного потока под задачу, можно переключить режим RunLoop для уже существующего потока. Это гораздо эффективнее, так как нет накладных расходов на создание / удаление потоков.

Пример переключения режимов: 
При скроллинге интерфейса RunLoop главного потока переходит в *Tracking Mode*, фокусируясь на UI-событиях. 

После завершения скроллинга поток возвращается в *Default Mode*, чтобы продолжить обработку фоновых задач, таких как сетевые запросы.

#### Важно:
По дефолту RunLoop добавляется только для main thread. 
Для кастомных потоков нужно вручную добавлять run loop.


**Источники** - [WWDC2010 Session 207](https://forums.developer.apple.com/forums/thread/717392) 
#finished